So of course,
Eğitmen: Tabii ki
our goal is not to just log that ID.
amacımız sadece o kimliği kaydetmek değil.
Instead, I wanna extract the project ID here in the log,
Bunun yerine, proje kimliğini günlükte, bırakma işleyicisinde
in the drop handler.
çıkarmak istiyorum.
And with that, the goal is to really move the project now,
Ve bununla birlikte amaç, projeyi gerçekten harekete geçirmek veya daha
or change the project status, to be precise.
kesin olmak gerekirse proje durumunu değiştirmektir.
Now, how can we do that?
Şimdi, bunu nasıl yapabiliriz?
Well, in our state, I would say, in our project state,
Şu anda bir addProject yöntemine sahip olduğumuz proje durumumuzda,
where we currently have an addProject method,
bir moveProject yöntemine de ihtiyacımız
we also need a moveProject method.
olduğunu söyleyebilirim.
And the goal of this method will be
Ve bu yöntemin amacı temel olarak
to basically switch the status of a project.
bir projenin durumunu değiştirmek olacaktır.
Of course, you could also therefore name it,
Elbette, bu nedenle SwitchProjectStatus
SwitchProjectStatus, or whatever you want,
veya ne isterseniz onu da adlandırabilirsiniz, ancak sürükle-bırak
but since we're doing drag-and-drop
yaptığımız için ben buna MoveProject
I'm calling it MoveProject.
adını veriyorum.
So, in MoveProject the goal is to move a project
MoveProject'te amaç, bir projeyi şu anda
from the list it's currently in, to a new list.
bulunduğu listeden yeni bir listeye taşımaktır.
Now, this doesn't always mean
Şimdi, bu her zaman proje durumunu
that we just have to flip the project status
aktiften bitmişe ya da tam tersine çevirmemiz
from active to finished and the other way around.
gerektiği anlamına gelmez.
After all, a user could be doing this,
Sonuçta, bir kullanıcı bunu yapıyor olabilir,
drag-and-drop in the same box.
aynı kutuya sürükle ve bırak.
So, if we then always trigger a method
Bu nedenle, her zaman durumu değiştiren
that switches the status, we would have an unexpected effect
bir yöntemi tetiklersek, aynı kutuya bırakmanın projeyi
where dropping in the same box
diğer kutuya geçirdiği beklenmedik
still switches the project to the other box.
bir etkiye sahip oluruz.
So instead, in MoveProject, we really have to know
Bunun yerine, MoveProject'te, hangi projenin taşınacağını
which project to move, and which box the new box is.
ve yeni kutunun hangi kutu olduğunu gerçekten bilmemiz gerekir.
So, which status the new status is.
Peki, yeni statü hangi statüdür.
So, I expect to get the project ID here,
Dolayısıyla, burada bir dize olması gereken
which should be a string, and the new status.
proje kimliğini ve yeni durumu almayı bekliyorum.
And the new status here, of course,
Ve elbette buradaki yeni durum ProjectStatus
can be of type ProjectStatus.
türünde olabilir.
And then inside of MoveProject,
Ve sonra MoveProject'in içinde,
I want to find a project with that ID
proje dizimde bu kimliğe sahip bir
in my array of projects.
proje bulmak istiyorum.
So here, in this array of projects,
Yani burada, bu proje dizisinde
and then flip its status.
ve sonra durumunu çevirin.
So for that we can reach out to this project's,
Bunun için bu projeye ulaşabilir, orada
find a project in there,
bir proje bulabiliriz ve find yöntemi bunun
and the find method is perfect for that.
için mükemmeldir.
It runs on every element in this array,
Bu dizideki her öğe üzerinde çalışır,
gives us access to every element,
bize her öğeye erişim sağlar
and then we have to return true
ve sonra aradığımız öğe ise
if it's the element that we're looking for.
true döndürmemiz gerekir.
And I wanna return true
Ve şu anda baktığımız
if the ID of the element we're currently looking at
öğenin kimliği burada argüman olarak
is equal to the projectId I'm getting as an argument here,
aldığım projectId'ye eşitse true döndürmek
then we have the element which should change,
istiyorum, o zaman değişmesi gereken
and there on this element,
öğeye sahibiz ve bu öğede durumu
we just have to change the status to the new status.
yeni duruma değiştirmemiz gerekiyor.
Now this might be null,
Şimdi bu null olabilir, bu yüzden
so here I'll call this, project,
burada bunu çağıracağım, proje, şimdi proje adlı sabit
stored as now constant called project,
olarak saklanır ve projenin
and check if project exists.
var olup olmadığını kontrol eder.
And if it exists, then I wannna set the status
Ve eğer varsa, o zaman durumu buradaki yeni duruma
equal to the new status here. Simple as that.
eşit olarak ayarlamak istiyorum. Bu kadar basit.
This will already change the object in the array
Bu zaten dizideki nesneyi değiştirecektir
and we're basically done with it.
ve temelde işimiz bitmiştir.
Of course, however, we're not entirely done.
Ancak elbette işimiz tamamen bitmiş değil.
We now need to let everyone know,
Şimdi herkese, tüm dinleyicilerimize projemizle
all our listeners, that something changed about our project,
ilgili bir şeylerin değiştiğini ve yeniden oluşturmaları gerektiğini
and that they should rerender.
bildirmemiz gerekiyor.
So we have to go through all listeners again,
Bu yüzden tüm dinleyicileri tekrar gözden
and since we would repeat code here,
geçirmemiz gerekiyor ve burada kodu tekrar
I will outsource this in a new private method,
edeceğimiz için, bunu yeni bir özel yöntemde
updateListeners could be a viable name,
dış kaynak olarak kullanacağım, updateListeners uygun bir isim olabilir
and in there I'll have this for loop,
ve orada tüm dinleyicileri gözden geçirip bir şeyler
where we go through all listeners and then do something.
yapacağımız bu for döngüsüne sahip olacağım.
And then I will call this updateListeners
Ve sonra bu updateListeners'ı
both from the addProject,
hem addProject hem de
and also from the moveProject method.
moveProject yönteminden çağıracağım.
Here, only if we did change something.
Burada, sadece bir şeyi değiştirirsek.
So now all listeners will be triggered.
Şimdi tüm dinleyiciler tetiklenecektir.
And if you remember, a listener in our app here,
Ve hatırlarsanız, buradaki uygulamamızdaki bir dinleyici,
basically leads to the list to rerender its items.
temel olarak listenin öğelerini yeniden oluşturmasına yol açar.
So that will work exactly as it should,
Yani bu tam olarak olması gerektiği gibi çalışacaktır
or it should work exactly as it should.
ya da tam olarak olması gerektiği gibi çalışmalıdır.
So now we have that moveProject method,
Şimdi moveProject metodumuz var, aşağıda
down there in the drop handler, we can now use this.
drop handler'da, şimdi bunu kullanabiliriz.
There we can now use the projectState,
Artık projectState'i kullanabilir, moveProject'i
call moveProject, and pass in the project ID,
çağırabilir ve proje kimliğini ve şimdi de yeni proje
and now the new project status.
durumunu aktarabiliriz.
And the new project status
Ve yeni proje durumu,
depends on the list on which we drop this.
bunu bıraktığımız listeye bağlıdır.
So, I wanna autobind
Bu yüzden, drop handler'ımı otomatik
my drop handler,
olarak bağlamak istiyorum,
so that the this keyword in the drop handler
böylece drop handler'daki this anahtar
refers to the surrounding class,
sözcüğü çevreleyen sınıfa atıfta
and this surrounding class is a project list
bulunur ve bu çevreleyen sınıf, hatırlarsanız,
which, if you remember,
burada bir tür özelliğine sahip
will have a type property here,
olacak bir proje listesidir, burada depoluyoruz,
we're storing it here, we're having a type, property,
bir türümüz, özelliğimiz var ve bu aktif veya bitmiş.
So now we just have to translate active or finished
Şimdi tek yapmamız gereken aktif veya bitmiş değerlerini
to our enum values.
enum değerlerimize çevirmek.
So here, I pass in this.type,
İşte, bunu geçiyorum. türünü seçiyorum ve active
and I check if it's equal to active,
değerine eşit olup olmadığını kontrol ediyorum, bu durumda
in which case, we pass in ProjectStatus.Active,
ProjectStatus değerini geçiyoruz. Aktif, projenin yeni durumu
as the new status of the project,
olarak, çünkü projeyi
because that is the status of the list
taşıdığımız listenin durumu
we moved the project to.
budur.
Otherwise, we pass in ProjectStatus.Finished,
Aksi takdirde, ProjectStatus'u aktarırız. Bitti ve okumayı kolaylaştırmak
and let me reformat that to make it easier to read.
için yeniden biçimlendirmeme izin verin.
With that let's give it a try.
Bununla birlikte bir deneyelim.
Let's save all, and add a new project here,
Tümünü kaydedelim ve buraya yeni bir proje ekleyelim ve şimdi
and now drag it to finished projects and it switches,
onu bitmiş projelere sürükleyelim ve geçiş yapsın ve aynı şekilde
and the same and if I move it back.
geri taşırsam.
If I let go here in active projects, nothing changes.
Burada aktif projelerde bırakırsam hiçbir şey değişmez.
Now you will see, if you inspect the DOM,
Şimdi, DOM'u incelerseniz, teknik
that technically it rerenders, which might not be ideal,
olarak yeniden işlendiğini göreceksiniz, bu ideal olmayabilir,
so we could think about coming up with some solution
bu nedenle durumun gerçekten değişip değişmediğini kontrol
which checks whether the status actually did change,
eden bir çözüm bulmayı düşünebiliriz ve değişmediyse güncelleme
and if it didn't, we don't update,
yapmayız, bu yapabileceğimiz bir
that's something we can do.
şey.
But from a UI perspective, it updates just as it should.
Ancak kullanıcı arayüzü açısından bakıldığında, olması gerektiği gibi güncelleniyor.
Now let's also add a second project
Şimdi ikinci bir proje ekleyelim
and see if that destroys something,
ve bunun bir şeyi yok edip etmediğine bakalım,
if everything still works,
her şey hala çalışıyorsa ve bunun iyi
and I would say that looks decent,
göründüğünü söyleyebilirim, bu bana oldukça
that looks pretty good to me.
iyi görünüyor.
Everything seems to work exactly the way it should.
Her şey tam olarak olması gerektiği gibi çalışıyor gibi görünüyor.
So dragging and dropping works just fine here
Sürükleyip bırakmak burada gayet iyi çalışıyor,
but there is this one improvement I mentioned
ancak proje durumunda bahsettiğim bir
back in the project state, in moveProject,
gelişme var, moveProject'te, bu updateListeners'ı çağırdığımda,
when I called this updateListeners, we can actually check
durumu gerçekten değiştirip değiştirmediğimizi
if we did really change the status.
kontrol edebiliriz.
So here we can check if project,
Böylece burada projenin olup olmadığını
so if we did find one, and if then project status,
kontrol edebiliriz, yani bir tane bulduysak ve proje durumu yeni
is different from the new status,
durumdan farklıysa, ancak o zaman durumu
and only then we change the status and update the listeners.
değiştirir ve dinleyicileri güncelleriz.
If the status is the same we don't do this
Durum aynıysa bunu yapmayız ve
and we avoid the unnecessary rerender cycle.
gereksiz rerender döngüsünden kaçınırız.
So now with that,
Şimdi bunu kaydedip
if we saved it and we quickly add a new project,
hızlıca yeni bir proje eklersek, buradaki öğeleri
you will see if I inspect the elements here
incelediğimde L-I'yi izlediğinizi
and you watch the L-I and check whether this flashes,
ve bunun yanıp sönüp sönmediğini kontrol ettiğinizi göreceksiniz,
which means it would rerender, it does not flash here,
bu da rerender olacağı anlamına gelir, burada yanıp sönmez, yalnızca
only droppable flashes, the class we just added,
bırakılabilir yanıp söner, az önce eklediğimiz sınıf,
but the L-I does not flash if I drop in the same box,
ancak L-I aynı kutuya bırakırsam yanıp sönmez, yalnızca farklı bir
it only flashes if I move it to a different box.
kutuya taşırsam yanıp söner.
And it should flash then because then we really did move it.
Ve o zaman yanıp sönmeli çünkü o zaman gerçekten hareket ettirdik.
So now we optimize this a bit,
Şimdi bunu biraz optimize ettik ve
and now we have working drag-and-drop here,
şimdi burada, tamamı TypeScript ile oluşturulmuş ve desteklenmiş,
all built and powered with and by TypeScript.
çalışan bir sürükle ve bırak sistemimiz var.